[Genius Girlfriend]
[Episod 10]
Kelas,
saya nak umumkan satu perkara penting.
Sekolah kita akan mengadakan
sambutan ulang tahun sekolah ke-50,
setiap kelas perlu buat persembahan.
[Berusaha Gigih untuk Memajukan Diri,
Berani Memperjuangkan Tempat Pertama]
Betul.
Ia sangat penting.
Persembahan perlu lulus
pemilihan awal jawatankuasa sekolah dulu.
Kemudian, lebih kurang
sepuluh persembahan akan dipilih.
Setiap kelas akan bersaing
untuk mendapatkan peluang persembahan.
Namun, ini bukan perkara wajib,
kamu boleh buat secara sukarela.
Baiklah.
Mari, Tang Tingting,
awak uruskan perkara ini.
[Berusaha Gigih untuk Memajukan Diri,
Berani Memperjuangkan Tempat Pertama]
Baik.
Sila ambil serius.
Kawan-kawan sekalian,
ini peluang keemasan
untuk tercatat dalam sejarah sekolah.
Siapa yang ada bakat?
Biar saya yang catat dan aturkan.
Saya.
Saya ada banyak bakat.
Sudahlah awak,
nyanyian awak tak sedap didengar
sejak kecil lagi.
Awak mainlah bola keranjang elok-elok
dan jadi atlet yang baik dah cukuplah.
Bidang seni dan sukan
tak dapat dipisahkan.
Biarpun saya, Duan Qiyan, tak menyanyi,
asalkan saya berdiri di situ,
saya dah jadi pemandangan yang indah.
Kenapa bising-bising pula?
Adakah saya tak kacak?
Duan Qiyan.
Apa kata awak buat persembahan skit komedi
yang bertajuk "Narsisisme"?
Ke tepilah.
Kawan-kawan, jangan bergurau lagi.
Tolong serius sikit,
perkara ini sangat penting.
Namun, bukan kelas eksperimen sebelum ini
tak menyertai
persembahan seni macam ini?
Sebab itulah kita kena sertai,
kita kena jadi
kelas eksperimen yang berbeza.
Siapa kata kita cuma pandai belajar?
Tingting, awak begitu bersemangat,
sebab nak bersaing lagi dengan Zhao Shuran
dari Kelas 3 itu?
Kamu berdua asyik bersaing
sejak sekolah menengah rendah
sampai sekarang.
Bukanlah, saya tahu bezakan
urusan peribadi dan rasmi, okey?
Saya betul-betul nak kelas eksperimen kita
menonjolkan diri dalam aktiviti macam ini.
Siapa kata pelajar cemerlang
hanya tahu belajar saja?
Dengan… dengan keputusan awak itu?
Para pelajar Tingkatan 4 sangat aktif,
setiap kelas ada persembahan.
Sambutan ulang tahun sekolah ke-50
kali ini
memang peluang keemasan
untuk menunjukkan bakat diri.
Cikgu, ini borang kelas kami.
Tingting, kelas awak pula?
Saya…
Kami…
Itu yang kosong?
Takkanlah kelas awak
tiada satu persembahan pun?
Betul juga.
Kelas eksperimen kamu
cuma perlu utamakan pelajaran saja.
Siapa kata kelas kami tiada persembahan?
Persembahan kelas kami terlalu banyak
sampai saya tak tahu nak pilih yang mana.
Cikgu,
kami akan buat saringan dalaman dulu.
Cikgu tunggu dan lihat sajalah.
Baiklah.
Persembahan apa yang patut kita buat?
Tolonglah beri saya idea,
saya betul-betul
tak dapat fikir apa-apa idea lagi.
Awak dan Zhao Shuran ialah musuh ketat
ketika sekolah menengah rendah.
Namun, sekarang kamu dah
memasuki sekolah menengah atas,
kelas pun tak sama,
kenapa dia masih cari pasal dengan awak?
Kenapa kamu jadi musuh ketat?
Takkan sebab bersaing
dalam keputusan pelajaran, kan?
Mana mungkinlah.
Sudah tentulah mereka bergaduh
demi idola masing-masing.
Betulkah kamu bergaduh
sebab orang yang tak dikenali?
Taklah, bukan itu saja.
Betul.
Sejak sekolah bermula,
mereka berdua berebut
untuk jadi ketua senaman pagi
dan ketua senaman mata.
Pendek kata,
Zhao Shuran dan Tingting
memang ialah pesaing.
Wah, menariknya.
Lagipun, mengikut keadaan sekarang,
ini bukan lagi soal maruah peribadi,
tapi ini dah jadi
pertempuran untuk
mempertahankan maruah kelas kita.
Berjuang demi kelas?
Kalau begitu, saya sokong awak.
Dari segi mental.
Biar saya ingatkan awak,
esok ialah tarikh penutupan
untuk pendaftaran.
Saya dah cakap besar,
kali ini kita mesti buat satu persembahan…
Yang akan menggegarkan semua.
Buka kedua-dua tangan.
Satu, dua, tiga, empat,
lima, enam, tujuh, lapan.
Dua, dua, tiga, empat,
Tengok situ,
gerakan mereka agak seragam.
Kalau tengok macam ini,
nampak bergaya juga, kan?
Lima, enam, tujuh, lapan.
Dua, dua…
Seragam?
Kacak?
Bersedia untuk tukar arah.
Satu, dua, tiga, empat,
lima, enam, tujuh, lapan.
Tarian kumpulan lelaki?
Kita bertiga?
Kamu berdua tahu menari?
Awak… awak tahu?
Tak pernah tengok pun.
Cantik sekali.
Ia memang sangat cantik.
Ini ialah formasi tarian
yang paling bergaya sekarang.
Ia mudah dipelajari,
gerakan seragam dan nampak bergaya.
Tadi saya nampak kamu
memanaskan badan di situ,
gerakan kamu sangat seragam,
kamu pasti boleh lakukan tarian ini.
Kak,
mana mungkin pemanasan badan kami
sama dengan tarian kumpulan lelaki itu?
Tolonglah, kawan-kawan.
Kita tak boleh
biarkan Zhao Shuran mentertawakan kita.
Sekarang yang paling boleh diharapkan
ialah kamu.
Kalau kami betul-betul menyertai,
barulah jadi bahan ketawa terbesar.
Cubalah dulu.
Xia, cepat tolong saya pujuk mereka.
Pujuklah mereka.
Jiang… Jiang… Jiang… Jiang…
Jiang Yubai.
Kenapa awak
ga… ga… ga… ga… gagap pula?
Itu…
Bukankah awak berhutang budi
dengan Lin Zhixia?
Ambillah peluang ini untuk membalasnya.
Apa yang berlaku?
Sikap awak berubah mendadak.
Apa helahnya?
Jadi, apa maksud kamu?
Adakah kamu dah setuju?
Shen Fuxuan, bagaimana dengan awak pula?
Mereka berdua pun sertai.
Apa-apa pun,
saya pasti bukan yang paling teruk.
Baguslah.
Sekarang cuma kurang dua orang lagi
untuk membentuk kumpulan.
Saya pergi cari kawan yang lain.
Kawan-kawan sekalian.
Memandangkan kita dah daftar untuk
sambutan ulang tahun sekolah ini,
kelas eksperimen kita
mesti kalahkan
semua persembahan lain di sekolah.
Baiklah.
Sekarang, kakak akan
mengajar kamu semua menari.
[Dream OK]
♪ Bertegur sapa denganku ♪
Gosok.
♪ Cepatlah buka hatimu ♪
Buka dan tutup, lalu petik jari.
Kibas habuk.
♪ Bertegur sapa denganku ♪
Kasut dah kotor, kibas habuk.
Pusing sikit.
♪ Berkongsi harapan yang sama ♪
♪ Betapa bertuah kau sentiasa di sisiku ♪
♪ Seperti ombak yang mengangkat kapal ♪
♪ Mengikut arah angin
menuju ke hujung langit ♪
Berhenti.
Apa yang kamu menari ini?
Gaya kamu semua teruk sangat.
Sampai bila-bila pun
tak boleh jadi kumpulan idola.
Tang Tingting, lepaskan kami sajalah.
Kami tak pernah terima
latihan profesional,
dapat hafal gerakan pun dah cukup bagus.
Betul katanya.
Ini tarian yang berformasi.
Pergerakan formasi
mesti seragam
macam barisan penuh pasukan tentera,
satu gaya pun tak boleh silap.
Tarian kamu ini kelihatan kelam-kabut,
orang yang tak tahu keadaan
mungkin ingat kamu ini ialah
askar yang lari bertempiaran.
Tak apa.
Kalau jalan ini tak menjadi,
kita carilah jalan lain.
Saya
pernah menyertai pesta kebudayaan
Sekolah Rendah Affliasi IPG
dan mempersembahkan satu watak
yang sangat penting.
Saya juga mendapat pujian sebulat suara
daripada semua guru dan pelajar sekolah.
Diamlah awak.
Persembahan itu bertajuk
"Anak di Atas Kuda".
Dia berlakon sebagai kuda
dalam persembahan itu.
Dia guna sekeping kadbod
untuk membuat topeng kepala kuda
dan memakai di atas kepala.
Kalau bukan pengacara yang memperkenalkan
Duan Qiyan dalam persembahan itu,
saya langsung tak mengecam dia.
Awak seorang saja
yang pandai bercakap, Tang Tingting?
Hari ini penat sangat.
Wah.
Kamu jangan pergi dulu.
Mari sini.
Tarian mereka
jauh lebih baik daripada kita.
Gaya tarian ini…
Betul?
Lenggok badan itu…
Baik, kekalkan gaya ini sekejap.
Cantik sangat tarian mereka.
Kita tak boleh lawanlah.
Yang di tengah itu dari kelas yang mana?
Awak kenal tak?
- Perkenalkan saya kepadanya.
- Okey, semua.
Serius sikit, kita ulang sekali lagi.
Geramnya!
Saya tak boleh kalah kepada Zhao Shuran.
Jangan tengok lagi. Jom.
Jom.
Dua jam,
selama dua jam,
satu bahagian pun tak dapat kamu kuasai.
Kalau saya ajar babi pun,
babi dah tahu menari tarian itu.
Kamu ini memang si bodoh
yang cuma tahu belajar.
Apabila saya terfikir akan kalah
kepada Zhao Shuran
dan kalah dengan cara
yang begitu memalukan,
saya rasa tak nak bersekolah lagi.
Kita ada ramai orang di sini,
takkan kita tak boleh fikirkan
rancangan baharu?
Lin Zhixia,
saya tahu awak bijak.
Awak sebagai perancang utama kita,
awak mesti tolong saya
menjayakan rancangan ini.
Baiklah, semua beritahulah saya,
apa bakat kamu?
Saya tahu Jiang Yubai pandai main piano,
bagaimana dengan yang lain?
Ada sesiapa yang ada bakat istimewa lain?
Saya pandai main permainan Go.
Permainan Go tak boleh dipersembahkan.
Ada lagi?
Saya pandai main alat ketukan Kuaiban.
Saya pandai main selo.
Saya pandai main dram.
Ramainya yang pandai main alat muzik.
Kalau begitu,
kita tubuhkan kumpulan muzik sajalah.
Kumpulan muzik?
Kumpulan muzik bagus juga.
Dengan ini, Jiang Yubai boleh jadi
pemain papan nada,
Shen Fuxuan jadi pemain dram,
saya jadi vokalis utama.
Kalau macam itu, kita masih kekurangan…
Kedua-dua gitar bes dan selo
mempunyai empat tali,
nada pun sama.
Saya boleh cuba main gitar bes.
Tunggu sekejap, tak perlulah.
Awak main saja selo awak itu,
saya boleh main gitar bes.
Sejak bila awak tahu main gitar bes?
Saya berkenalan dengan awak sejak kecil.
Kalau awak betul-betul
pandai main gitar bes,
dengan perangai awak
yang suka bercakap besar itu,
mestilah awak dah hebohkan kepada kami
bahawa awak pernah pergi ke
Musikverein Vienna.
Gitar bes itu tak boleh saya persembahkan.
Gitar boleh dimain sambil menyanyi, kan?
Piano boleh dimain sambil menyanyi, kan?
Adakah kamu pernah nampak
seseorang main gitar bes sambil menyanyi?
Lagipun,
saya ini seorang yang
bersifat pendiam dan rendah diri.
Sudahlah, jangan buat bising.
Pendek kata,
bila tiba masanya nanti,
kamu tengok saja persembahan saya.
Baiklah.
Sekarang kita cuma kekurangan
seorang pemain gitar.
Biar saya yang uruskan.
Bagusnya!
Kita ada rancangan baharu lagi.
Kumpulan muzik kita pasti akan
menggegarkan seluruh sekolah.
Pemain gitar yang awak jemput ini
boleh diharapkan atau tak?
Kamu jangan risau,
dia memang boleh diharapkan.
Walaupun saya
tak pernah berjumpa dengannya,
dia merupakan juara
Pertandingan Solo Gitar Api Neraka.
Kenapa?
Apa yang awak cakap itu?
Pertandingan Solo Gitar Api Neraka.
Ayat sebelum itu.
Walaupun saya
tak pernah berjumpa dengannya?
Kami ialah kawan dalam talian,
biasa sajalah
kalau kami tak pernah berjumpa.
Oh ya.
Apabila dia sampai nanti,
kita kena bersikap rasmi sikit.
Kumpulan muzik kita
belum ada nama lagi, kan?
Kalau begitu, kita namakannya sekarang.
Apa kata kita namakannya "Waktu Rehat"?
Ia memberikan perasaan seperti
di tengah-tengah
kesibukan dan tekanan belajar,
kita menggunakan sepuluh minit daripada
waktu rehat yang berharga
untuk melakukan perkara yang
kita suka dan minati.
Nama ini bagus.
Kawan, ini gitar bes awak.
Gitar bes ini memang baguslah.
Bos.
Antara empat tali ini,
yang mana satu nada Do?
Angin?
Awak ialah Angin?
Meletuplah, realiti.
Hancurlah, semangat.
Singkirkanlah…
Dunia ini.
Air Mata Malaikat.
Bagaimana awak tahu itu saya?
Pakaian awak sama seperti
avatar QQ Show awak.
Dia nampak hebat.
Dia nampak profesional,
kita perhatikan lagi.
Nak minum apa?
Tak apalah.
Kita terus ke topik utama,
jom bincang tentang muzik.
Boleh.
Nama kumpulan muzik kami
ialah Waktu Rehat.
Saya ialah vokalis utama,
dia ialah pemain papan nada
dan dia pula pengurus kumpulan muzik kami,
Lin Zhixia.
Sekarang, kami cuma kekurangan
seorang pemain gitar.
Kamu main genre apa?
Muzik pop Cina.
Apa itu?
Terima kasih.
Encik suka genre apa?
Kita bolehlah berbincang.
Kita boleh berbincang, kan?
Baiklah.
Kalau begitu, biar saya tunjukkan
muzik yang sebenar.
Rock takkan mati!
Saya… saya ialah pemain gitar.
Vokalis utama tiada di sini, jadi…
Lagu ini okey tak?
Kalau kami persembahkan 'rock takkan mati'
di sambutan ulang tahun sekolah,
kami yang mati dulu.
Betul itu,
Bolehkah awak tukar lagu lain
yang tak berapa rock sangat?
Apa itu yang tak berapa rock?
Pop rock?
Bukan,
saya tahu mungkin ini
terlalu mudah untuk awak,
tapi pop rock pun
dah cukup sukar untuk kami.
Cerita itu begini.
Saya berasal dari
bidang muzik heavy metal,
saya tak main muzik pop.
Kalau kawan sebidang saya tahu bahawa
saya menyanyi lagu pop di sekolah awak,
malulah saya.
Lupakan sajalah.
Kamu carilah orang lain.
Beginilah.
Awak anggap saja awak dijemput
ke persembahan komersial,
kami bayar awak 200 yuan.
Dua ratus yuan?
Di luar sana,
bayaran persembahan saya ialah 600 yuan!
Saya nyanyi lapan lagu dalam satu malam.
Dua ratus yuan awak ini…
Abang, kami membayar awak
200 yuan untuk sebuah lagu.
Di luar sana, purata harga
sebuah lagu awak cuma 75 yuan.
Yakah?
Kamu… kamu nyanyi sebuah lagu saja, kan?
Bolehlah.
Selepas kamu tetapkan lagu,
hantarlah skor muzik kepada saya.
Dua ratus yuan, jangan lupa.
Kenapa tiada bunyi?
Saya tak salah main pun.
Duan Qiyan,
saya beritahu awak,
kalau awak main lagi,
berambuslah dengan gitar bes awak sekali!
Ayah,
jangan rosakkan gitar bes saya,
itu yang saya sewa.
Kelas, berikan perhatian,
soalan ini mesti akan diuji
dalam peperiksaan.
Semakin lama masa berlalu,
kelajuannya semakin perlahan.
Seperti yang kamu tahu,
ini ialah nyahpecutan A ke bawah.
Jadi, garisan D ini,
cuba kamu menganalisis
bagaimana keadaannya?
Macam mana, Ahli Jawatankuasa Tang?
Persembahan kelas kami sekarang
dah sangat mantap.
Saya merancang sama ada nak
menambah lagi elemen
ke atas bentuk persembahan tarian kami.
Contohnya, tarian digabung
dengan deklamasi sajak.
Adakah kesan itu lebih menarik?
Kini, saya asyik fikirkan
perkara ini,
peningnya kepala saya.
Khabarnya,
tarian kumpulan lelaki kelas awak
tak dapat diteruskan.
Kamu nak tukar kepada
rancangan baharu apa?
Tang Tingting, saya sedang
bercakap dengan awaklah.
Kurang ajar.
[Tarian ialah bahasa
yang tersembunyi dalam jiwa]
Berhenti.
Berhentilah.
Latihan ini tak boleh diteruskan.
Apa yang berlaku, abang?
Latihan tak boleh diteruskan.
Pemain gitar bes ini tak baguslah.
Nadanya pun tak tepat, kamu tak dengar?
Abang, tolong ajarlah saya,
[Tarian ialah bahasa
yang tersembunyi dalam jiwa]
saya boleh berlatih lagi.
Ini bukan pasal latihan.
Dalam satu kumpulan muzik,
kalau nada gitar bes tak tepat,
semua nada yang lain akan dikacau juga.
Lebih baik langsung tiada gitar bes,
saya serius ini.
Kita tak boleh tiada gitar bes.
Kalau gitar bes dan selo
saling berkaitan,
saya boleh cuba.
[Tarian ialah bahasa
yang tersembunyi dalam jiwa]
Dia boleh tahan,
kamu kan ada yang pandai main.
Biar dia main sajalah.
Abang, biar saya cuba sekali lagi.
Tak payah cuba lagi.
Awak tiada asas,
sekarang kita tiada masa
untuk latihan awak.
Tolong ajar saya,
saya seorang yang cepat belajar,
betul-betul cepat.
Saya dibayar 200 yuan saja,
saya kena ajar sekali pula?
Saya tambah duit untuk abang.
Ini bukan soal duit,
ia bukan perkara yang diperlukan,
faham?
Abang,
saya betul-betul tak boleh
tinggalkan kumpulan muzik ini.
Apa kata,
abang aturkan saya kerja lain.
Contohnya,
kerincing, marakas,
apa-apa pun boleh saya main.
Sudahlah, awak jangan…
Awak jangan ganggu latihan semua, boleh?
Kawan-kawan,
perlahan sikit.
Hari ini tekak saya tak berapa sihat.
Tingting,
awak dah rehat sehari,
kenapa suara awak masih begini?
Saya pun tak tahu.
Awak masih boleh menyanyi?
Bercakap tak boleh,
tapi menyanyi saya boleh cuba lagi.
♪ Berlari menuju ke
bidang yang belum aku terokai ♪
Jangan menyanyi lagi.
Pada pendapat saya,
bubarkan kumpulan muzik ini sajalah,
boleh?
Tak boleh.
Suara saya akan pulih
selepas berehat dua hari.
Sebenarnya untuk
sambutan ulang tahun sekolah,
kamu cari orang luar untuk membantu
memang agak tak realistik.
Lupakan sajalah,
saya dah tak nak rezeki ini.
Namun…
Abang Angin, persembahan ini
sangat penting
bagi kami.
Ia betul-betul sangat penting.
Jin Baihui?
Maafkan saya,
boleh saya cuba?
Awak pun pandai menyanyi?
Saya pernah mencipta sebuah lagu sendiri,
tak tahu ia sesuai atau tak.
Awak pandai mencipta lagu juga?
Kami nak dengar.
♪ Sedang menantikan ♪
♪ Setiap saat berlalu ialah penyeksaan ♪
♪ Cepat mengelakkan ♪
♪ Cubaan yang berniat jahat ♪
♪ Andai bermula semula ♪
♪ Mengapa bukan saat sekarang ♪
♪ Segalanya diputar balik ♪
♪ Mencipta kejutan untuk setiap kejutan ♪
Sedap.
♪ Hancurkan semua cinta palsu ♪
Sedapnya.
Betulkah ini lagu yang awak cipta?
Apa tajuknya?
Lagu ini bertajuk "Gelung Tertutup".
Lagu ini boleh.
Baguslah.
Kita dah ada vokalis utama sendiri.
[Menuju bersama ke kegemilangan,
membina impian sekolah yang cemerlang]
Perlahan sikit, saya tak faham.
Saya kata,
kumpulan muzik kita dah terbentuk!
Sudahlah, awak jangan bercakap lagi.
Jagalah suara awak itu.
Tunggu saya sekejap…
Tunggu sekejap…
Tunggu…
Kamu berdua tunggu sekejap.
Wan Chunlei dah mula berlatih gitar bes,
apa saya nak buat?
Kepala awak saja yang kosong.
Saya dah mula belajar,
tak perlu berapa lama,
bagi saya seminggu saja,
saya jamin saya boleh berlatih
sampai pandai…
Kepala awak nak meletup?
Kepala saya lagi nak meletup.
Saya baru tempah pakaian kumpulan
untuk kumpulan muzik kita,
sekurang-kurangnya tinggalkan
satu tempat untuk saya.
Tang Tingting, saya tak nak
berlakon menjadi kuda.
Kalau nak berlakon,
awak berlakonlah sendiri.
Ini pun boleh awak faham?
Ini…
Ini… ini awak tak faham?
Dia maki saya dengan begitu jelas.
Kami semua menantikan awak
berlakon menjadi kuda kecil.
Saya tak nak berlakon menjadi kuda kecil.
Saya dah berusia begini,
masih nak berlakon jadi kuda kecil
untuk hiburan?
Kak Xia, tak perlulah pujuk saya.
Mustahil,
memang mustahil!
♪ Dunia ialah peta teka-teki
berwarna-warni yang tak terhad ♪
♪ Aku yang penuh imaginasi
selalu terasa tak sepadan ♪
♪ Formula dalam otak
terganggu dan disusun semula ♪
♪ Adakah kesunyian satu-satunya bakatku? ♪
♪ Bersembunyi di teduh musim panas
Apa yang sedang menantikan jawapan saya? ♪
♪ Bayu manyapa pipi ♪
♪ Bagaimana pemboleh ubah
yang tak dijangka boleh menghuraikan ♪
♪ Detik yang paling gemilang ♪
♪ Berlari menuju ke
bidang yang belum aku terokai ♪
♪ Yang belum diketahui
begitu mempesonakan ♪
♪ Pada usia muda
Saya menjinjit hujung kaki ♪
♪ Semua begitu jelas
Masa terasa begitu ringan ♪
♪ Penghuraian
Jawapan jadi jelas dalam sekelip mata ♪
♪ Pendetik masa masih mengira 3 2 1 ♪
♪ Jawapan terbaik kini dalam genggaman ♪
♪ Bagaimana nak mendefinisikan ♪
♪ Dirimu dan diriku ♪
♪ Mendongak dan memandang
impian yang begitu biru ♪
♪ Pengiraan beribu-ribu ♪
[Waktu Rehat]
♪ Jawapan yang berbeza ♪
♪ Kehidupan bukan sekadar penyesalan ♪
[Waktu Rehat]
♪ Yang paling bersinar dalam diri kita
ialah keberanian itu ♪
[Meraikan sambutan ulang tahun
Sekolah Menengah Wilayah Nanhai 1]
Apa?
Mana boleh awak buat begini?
Apa yang berlaku?
Angin kata dia tak nak datang lagi.
Angin tak nak datang lagi?
Dia nak pergi menyertai sebuah
festival muzik tersendiri,
dia nak main muzik rock yang sebenar
dan dia akan bertolak petang ini.
Bila dia akan balik?
Dia kata dia tak tahu.
Kumpulan muzik tanpa pemain gitar
masih boleh dipanggil kumpulan muzik?
Entahlah saya boleh ganti atau tak?
Awak cuma seekor kuda kadbod
yang menghiburkan saja.
Tahukah awak
betapa pentingnya Angin untuk kita?
Dalam kumpulan muzik ini,
hanya dia seorang pemain yang profesional.
Namun, kita dah tak sempat
nak tukar rancangan yang lain.
Saya cepat belajar.
Saya boleh berlatih tanpa tidur.
Lagipun, saya pernah belajar gitar bes.
Saya dah ada sedikit asas muzik.
Walaupun kedua-dua alat muzik ini
nampak hampir sama,
tapi cara latihan itu berbeza.
Latihan kita selama ini dah jadi sia-sia.
Bolehkah awak jangan jerit
dengan suara garau awak itu?
Tak bolehkah awak percaya saya sekali?
Sekurang-kurangnya, biar saya…
Biar saya cuba dulu.
Sekarang memang tiada cara lain.
Kita boleh biar Duan Qiyan cuba dulu.
Duan Qiyan,
awak kena bersedia
untuk menghadapi kesusahan.
Baguslah!
Kak Xia,
saya terhutang dua budi dengan awak.
Bos.
Cepatnya awak pulangkan ini.
Tempoh sewa awak belum tamat lagi.
Saya masih tak biasa main gitar bes,
tukarlah semula kepada gitar.
Baik.
Nah, yang ini untuk awak.
Bos,
tali yang mana ialah nada Do gitar pula?
[Kuasai Teknik Gitar Utama dengan Cepat]
Duan, jom.
Jom main bola keranjang.
Tangan saya cedera, macam mana nak main?
Bukankah awak yang cakap?
"Cedera tangan tak bermakna apa,
biar seluruh badan cedera pun
takkan mengeluh."
Mana boleh itu sama?
Awak pergilah, jangan pedulikan saya.
Saya pergi dulu.
Betulkah?
Kenapa saya tak pernah dengar pun?
Kenapa jari Duan Qiyan
berkematu macam itu？
Kalau belajar main alat muzik,
memang kena berusaha keras.
Gitar terutamanya bergantung pada jari
untuk menggesek tali berulang kali.
Ia sama macam bersenam akan membina otot.
Kalau nak mahir main gitar,
jari kena berkematu dulu.
Awak pernah belajar piano,
mestilah awak faham.
Namun kalau macam ini,
dia mesti tak boleh mempersembahkan nanti.
Kita kena cari jalan
supaya dia cepat belajar.
Ia boleh ada jalan pintas?
Awak pandai main muzik,
ajarlah saya selepas sekolah nanti.
Sedap, kan?
Sedap.
Namun, sebenarnya awak boleh cuba
main dengan menggunakan kelima-lima jari.
Kemudian tegakkan tangan semasa bermain.
Macam mana nak tegakkan?
Macam ini…
Biar saya ajar awak.
Ya, angkat sikit.
Tegakkan.
Kemudian…
Betul, gunakan setiap jari untuk main.
Betul.
Angkat sikit lagi.
Tangan kiri pula?
Macam mana nak letakkan tangan kiri?
Tangan kiri pun sama. Macam ini…
Letak saja di sini
dan tegakkan sikit dah okey.
Gitar pun sama juga?
Tak sama sangat.
Namun sebenarnya piano dan gitar
lebih kurang sama.
Lihatlah.
Kord C piano ialah
nada Do, Mi, Sol ditekan serentak.
Kord C gitar juga ialah nada Do, Mi, Sol.
Bezanya,
piano menekan kekunci,
gitar pula memetik tali.
Mungkinkah
ada sesuatu benda
yang boleh hasilkan kord
dengan tekanan sekali?
Benda yang awak cakap ini,
kord dengan tekanan sekali,
macam mana kita nak hasilkan itu?
Saya belum fikir lagi.
Cuma saya rasa mesti ada sejenis alat
yang boleh gantikan jari
untuk menekan dan terus menghasilkan kord.
Saya rasa kita boleh cuba.
♪ Bayu yang lembut lalu di matamu ♪
♪ Pada saat bertemu
hati tersentuh ♪
♪ Kisah macam ubah jadi berbeza ♪
♪ Melayang-layang dalam mimpi aneh
bagaimana nak digambarkan? ♪
♪ Kau menjawabku yang agak pelik
dengan lembut ♪
♪ Rupanya begitu gembira sebab difahami ♪
Selepas berkali-kali mencuba,
♪ Sebaik bertentang mata
dunia bertambah seri ♪
saya dan Jiang Yubai
akhirnya benar-benar berjaya mencipta
"alat kord dengan tekanan sekali".
♪ Adakah yang kita sentuh ini cinta? ♪
Pada masa itu, kami
hanya anggap ia
sebagai alat penyelamat sementara.
♪ Perasaan yang sukar dijangka ini
susah ditebak ♪
Namun selepas bertahun-tahun,
barulah saya faham,
♪ Legar di antara kelopak matamu ♪
muzik rock yang sebenar
bukanlah teknik yang sempurna.
♪ Kadang-kadang teringat
nak mengembara bersamamu ♪
Sebaliknya, ia merupakan
semangat membara yang
dihasilkan oleh sekumpulan orang
dalam cubaan dan kesilapan
yang kucar-kacir.
♪ Cahaya melintas melalui
sekuntum bunga yang mekar itu ♪
Kini,
ada banyak lagi cara baharu
untuk belajar gitar.
♪ Takdir yang berputar-putar ini wujud ♪
Namun, saya sangat merindui
zaman sambutan ulang tahun sekolah dulu.
♪ Mungkin nasib menyebelahiku
pada masa ini ♪
Zaman remaja yang boleh diletupkan
dengan tekanan sekali itu.